布団　服　靴　歯ブラシ
被褥 衣服 鞋子 牙刷
诸神（KamiGami）字幕组出品 仅供学习交流 禁止商业用途
翻译：KURO 噗噗 alcaid pesboy  校对：jessica
あと　何だ
还有什么
时间轴：Ash   后期：最后一片晴天 娜夏 竭力而为
あり
咦
りん　いきなり消えんな びっくりすんだろ
凛 别突然消失啊 吓死我了
はーい
好
大吉　緑の取って
大吉 帮我摘那个绿的
ほれ　行くぞ
好了 走吧
手 つながないと危ないんだよ
不牵手的话 会很危险的哦
俺が
说我吗
明日のことは 分かんない
无法知晓明天会如何
これって犠牲とは違う
这可与牺牲不同
何かが違う
有些不同
罰ゲームじゃなんて思わない
我不认为这是什么惩罚游戏
ってなんでなのかは 分かんない
我却不清楚这是为什么
ちょっと釈然としないけど
只是有点无法释然
君の存在 今大事だなんてもんじゃない
现在你的存在并不只是「重要」
終わらないことなんてこの世のどこにもない
这世上无不散之宴席
泣くのは辛いんじゃないの
难道不是因为难过而流泪吗
愛のsweet drops sweet drops
那眼泪是爱的甜美糖果 甜美糖果
ずっと夢見ていたいね
真想一直幻想呢
もっと優しくしたいね
真想对你更温柔呢
君といられたら ハッピー
能与你在一起 就很快乐
女の子って強いね
女孩啊 很坚强呢
だけど時々弱いね
然而有时却很脆弱呢
僕らの願いは ハッピー ハッピー ハッピー
我们的愿望是 快乐 快乐 快乐
そんな日々もハッピー
这样的日子也快乐
Just wanna make you happy
只为让你快乐
ここってこんなに親子連れ多かったか
一直有这么多父母带孩子来这里吗
あれがいい
我要那件
これ？
这件？
うん
恩
えーっと はい いいんじゃね
好 不错
サイズはどれぐらい？
你穿多大码的
知らない
不知道
りん　後ろ向いて
凛 转过身去
こうか
这样吗
どこに合わせんの？
放哪里比较呢
知らなーい
不知道
ぱたぱたすんな
别乱动呀
あと何着てんだ？
还要穿什么呢
パジャマ　パンツ　シャツ　靴下
睡衣 内裤 衬衫 袜子
スカートはいいの？
不买裙子吗
ズボンばっかじゃん
拿的全是裤子
保育園スカート駄目だから
因为幼儿园不让穿裙子
そうなんだ
原来如此
保育園
幼儿园
ぬかった  あした月曜じゃん
我大意了 明天不就是周一了
大吉　疲れた
大吉 我累了
もう少しだからこらえて
就差一点了 坚持下
はーい
好~
おなかすいた
肚子饿了
うちもうすぐだから
马上到家了
はーい
好~
あっ　すみません
啊 不好意思
はい　前田でございます
你好 这里是前田家
あー　このたびは急なことでご愁傷さまでございます
啊 这次事发突然 请节哀顺变
はい　少々お待ちくださいませ
好 请稍等片刻
春子さん　大吉さんですよ
春子 大吉的电话
あっ　あー　はーい すみません
啊 好 不好意思
あっ　春子　ごめん
啊 春子 抱歉
携帯の番号聞いてなかった
不知道你手机号码
うん
不要紧
あのさ　保育園ってどうやって入れんの？
那个啊 怎样才能进幼儿园呢
保育園？
幼儿园？
えー　ホントに連れて帰っちゃったの りんちゃん
哎 你真的把小凛带回家了吗
ちょっと　大丈夫なの？
我说 没问题吗
今んとこ
目前还好
今んとこって
说什么目前…
でさ　あしたはもう会社休めねえしどういう手続きいんの？
所以 明天还要上班 要办什么手续才行呢
あのね　そんなすぐに入れるもんじゃないよ
我说啊 那可不是说进就能进的
そこを何とか
那想想办法…
私に言われても
就算你这么说
取りあえず市役所に相談して
总之 先去市政府问一下…
日曜の夜だよ
现在是周日晚啊
うわっ
啊
何
什么
いや　こっちのこと
没 这边的问题
ママ　それ　りんちゃん りんちゃん
妈妈 那是小凛吗 小凛
大丈夫？
没事吧
ちょっと　麗奈 今大事な話だから
我说丽奈 现在正在谈很重要的事
りんちゃん
小凛
緊急一時保育ってのがあって
有种紧急临时幼儿园
緊急一時保育
紧急临时幼儿园？
りんちゃん
小凛
うわっ
啊
えっ　何？　大ちゃん？
什么 小大
りんちゃん
小凛
りんちゃん　りんちゃん　りんちゃん　りんちゃん
小凛 小凛 小凛 小凛
いや　こっちのこと
没 这边的问题
すぐ終わるから待ってって
马上就讲完了 你就等一下下
麗奈　待ち遠しい
丽奈等得不耐烦了
春子さん  お味噌汁止めますよ
春子 我把味增汤的火关了哟
あっ　はい　すみません
好 不好意思
おーい　忙しそうだからあとはこっちで
看来那边很忙 后面我就…
りんちゃん
小凛
うわっ　少な
哇 好少
いきなり通勤時間倍かよ
上班时间忽然就倍增了啊
うん　うん　元気だよ
恩 恩 我很好哦
こっちは近場だけど会社６時にはあがれねえ
这个虽然就在附近但是公司6点还没下班
うん　うん　また遊ぼうね
恩 恩 下次再一起玩哦
うん　バイバイ　 麗奈ちゃん　じゃあね
恩 byebye 小丽奈 再见
ここ良さそうだけど緊急預かりは１０日間だけ
这里看起来不错 但是紧急托管只有10天
お風呂
洗澡
もうちょい待って
再等一会儿
大吉　大吉　朝
大吉 大吉 早上了
はい　すんません
哦 对不起
お前こっちで寝てた？
你在这边睡的？
布団妙にあったけえよ
被窝异常温暖哦
これ取って
把这个拿掉
あー　はいはい
恩 好 好
今日行く保育園だけどさ
今天要去的幼儿园啊
いただきます
我开动了
肘ついて食べちゃ駄目なんだよ
不能垫着胳膊肘吃饭哦
はい　すんません
是 对不起
いいか 今から行く保育園は仮のだかんな
听好 现在要去的幼儿园是暂时的
仮？
暂时？
正式に通うとこが決まるまでのとこってこと
就是说在正式确定幼儿园之前先去这里
正式って何
正式是什么意思
ちゃんとしたってこと
就是正规的意思
いや　違うか
不 不对
俺のはいいんだよ
我的就不必了
大丈夫か？
不要紧吧
大丈夫
不要紧
大丈夫？
だ…　大丈夫
不…不要紧
見えた
看到了
あっ　下ろして　下ろして
放我下来 放我下来
えっ　何　何
怎么 怎么
他の子に見られると恥ずかしいとか
被其他孩子看到会不好意思吗
うーん
唔
大吉
おおっ
哦
じゃあ　よろしくお願いします
那么 请多多关照
はい　いってらっしゃい
是 请走好
んな顔すんなよ
别摆出这种表情啊
明るいうちは無理だけど
虽然天黑时来不了
なるべく早く帰るから
但我会尽量早点来的
約束
约好了
指切りげんまん
拉钩上吊
嘘ついたら針千本絶対のんでやんぞ
撒谎的人绝对要吞千根针
コンチクショー指切った
这个畜生 拉钩了
歌違う
唱错了
じゃあな　待ってろよ　りん
就这样 等着我哦 凛
悪い　りん
抱歉 凛
お前の気持ちまで気が回らなかった
没办法顾及你的感受
お前の母ちゃんの都合もじいさんの寿命も
你的母亲的情况也好 祖父的寿命也好
あいつにとっちゃ知ったこっちゃない話で
因为那些她本不该知道的事
置いてけぼりにされたっていうさみしい事実
而只剩下她一人 这个寂寞的事实
また　俺にも置いていかれるって思ったか？
认为也会被我抛弃吗
もうごめんだよな
真是对不起你呀
二度とあんなこと
再也不会发生那种事了吧
読んで
读给我听
うん
恩
河地さん　飯行きましょうよ
河地先生 去吃饭吧
あっ　これなんだわ　今日はちょっと早めに…
我吃这个 今天想稍微早点干完
ああ…　そうですか　じゃ　いってきまーす
啊 是吗 那么我去了
月初めから飛ばしますねえ
月初开始就很努力啊
違えよ
不是的
このサンプル写真撮っといて
这个样品 拍张相片过来
はい
好的
河地さん　外線４番に内覧会の件でお電話です
河地 4号外线有关于内部展览会的电话
は～い
来了
お電話代わりました　河地です
电话转接过来了  我是河地
バイバーイ
拜拜
続き続き
继续继续
うん
恩
河地
はい　すいません
是 不好意思
遅い
好晚
ごめんごめん　服着ておいで
对不起对不起 去穿上衣服吧
はーい
好
りんちゃん　壊さないでね
小凛 不要害怕哦
うん
恩
バイバーイ
拜拜
バイバイ
はい 少々お待ちください
是 请稍等
河地さん 三友商事の宮田さんからです
河地先生 是光友商事的宫田先生打来的
回して
转过来吧
はい　河地です お世話になっております
你好 我是河地 平日承蒙您的关照
はい　河地です
你好 我是河地
はい　申し訳ありません
是 很抱歉
はい　もう少ししたら会社出れますんで　すみません
是的 再过一会就出公司了 不好意思
遠いよ　保育園
怎么那么远啊 幼儿园
りん 遅くなってごめん
凛 我来晚了 对不起
おかえりなさい
欢迎回来
申し訳ありません
真对不起
りん
凛
おっ　ポテトか うまそうだな
哇 薯条啊 看起来很好吃啊
キンピラ
金平
キンピラ：日本的一种小菜
針千本
一千根针
のんだ
吃啦
じゃあ　これ頼んだわ
那这些就拜托了
あっ　河地さん サイン　サイン
河地先生 签名签名
いらん心配だけど
虽说这担心有点多余···
もし彼女できたらどうすんだろ
但如果有了女朋友了怎么办啊
大吉　大吉　起きて
大吉 大吉 起床啦
はい　すんません
是 对不起
河地　これ　昨日発送するやつだよな
河地 这是昨天送出去的吧
うわっ 申し訳ありません
啊 非常抱歉
お前にしちゃ珍しいな
你犯错真是很少见啊
すみません
真对不起
先方にはおわびしといたから
我会去跟对方道个歉的
すみません 連絡入れます
抱歉 我马上联络他们
久しぶりに飲みに行きましょうよ
好久没出去了 咱们去喝几杯吧
悪い 今日は駄目なんだ
不好意思 今天不行
じゃあ　あしたどうです
那明天怎样
あしたもちょっと
明天也不太方便
何だ 良かったじゃないですか
什么呀 这不是好事嘛
あっ
啥
ほれっ
我背你吧
大丈夫
不用的
わっ　大吉
哇 大吉
つかまってろ うりゃ～
抓紧了 冲啊
大吉 お月さまから逃げて
大吉 不要给月亮抓住啦
よっしゃ～
好 冲啊
あー　終わんねえ
啊 没完没了
こんな生活いつまで続けられんだ
这种生活 能持续到什么时候啊
これりんちゃんの
这是凛的
ここにはこれだけしかないけど
虽然东西只有这么点
母子手帳とか大切な書類も入ってるから
但是母子手册之类的重要资料也都在里面了
たとえ短期間でも子供を育てるっていうのは大変なことなんだからね
就算只是短时间 照顾孩子也不是件容易的事情
本当に大変なのはりんの方だろ
真正不容易的是凛吧
ごめんな　ちびっとだけ見せてもらうな
抱歉啊 我就只看一下下
口がおんなじだ
嘴型一样啊
親戚連中みんなあんたのことひでえ悪人みたいに言ってるよ
亲戚们好像都把你说得很坏呢
ホントのとこどっちなわけ？ 正子さん
事实到底是怎样的呢  正子小姐
日曜の晴れた昼下がり
阳光明媚的星期日午后
今日はどこへ行こう
今天要去哪里呢
通い慣れたいつもの道が
经常走过的道路
眩しく輝いて見える
闪着耀眼的光辉
高さが高い太陽と隣に君がいれば
只要高高的太阳和你在我身边的话
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
はしゃぎ出す気持ちに
乘着欢笑热闹的气氛
歌え LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声は何処までも
歌声响彻云霄
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
舞い上がる風に乗り
乘着轻舞飞扬的风
歌え　LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声も飛び跳ねる
歌声也欢跳不止
どうした？
怎么了
どっか悪いのか？
哪里不舒服吗
つーか お前そっちで寝ることに…
话说 你不是睡在这边的吗
うわー
哇哇哇！
お…　俺！？　俺！？
我？！难道是我？！
これは　汗
这是汗！
はいはーい　汗です　汗
是是 是汗是汗
シーツ外すから手伝え
来帮我换床单
汗だってば
都说是汗了！
俺も汗だって言ってんじゃん
我不也承认这是汗了嘛